Контрольное задание №4

Выполнить следующие задания для одного из вариантов конструкций.

1. Построить синтаксические диаграммы для конструкции в соответствии с вариантом задания.
2. Запрограммировать синтаксический анализатор методом рекурсивного спуска. Анализатор должен либо сообщать о том, что конструкция записана верно, либо выдавать сообщение об ошибке с указанием места ее обнаружения.
3. Построить синтаксическую таблицу и реализовать табличный LL(1)-анализатор. Анализатор должен либо сообщать о том, что конструкция записана верно, либо выдавать сообщение об ошибке с указанием места ее обнаружения.
4. Дополнить анализаторы семантическими процедурами, выполняющими содержательную обработку.
5. Подготовить тестовые примеры входных строк  для программ в текстовых файлах.



Варианты заданий.
1. Квадратное уравнение a+bx+cx^2, где a,b,c  - имена переменных (последовательность латинских букв и цифр, начинающаяся не с цифры). Семантическая процедура - сгенирировать программу на С++, запрашивающую значения трех коэффициентов (по их именам), и вычисляющую корни квадратного уравнения.
2. Отношение Операнд знак Операнд, где Операнд — целое или имя  переменной (последовательность латинских букв и цифр, начинающаяся не с цифры), знак — это знак отношения (>, <, =, <>, >=, <=). Семантическая процедура — сгенирировать программу на С++, запрашивающую значения переменных (целые числа)  и проверяющую истинность отношения.
3. Серия команд описания переменных целого и символьного типа языка С++. разделенных знаком «;». Команда — это последовательность состоящая из названия типа (int или char) и одного или более имени переменных  (последовательно латинских букв и цифр, начинающаяся не с цифры). Если имен переменных несколько, то они разделяются точками с запятой. Семантическая процедура — сгенирировать программу на С++, создающая данные переменные, запрашивающие их значения и выводящие их на экрана.
4. Мультипликативная функция n (n>=1) переменных вида A*x1*x2*...*xn, где А  - целая константа,  x1,x2,...,xn — имена (последовательность латинских букв и цифр, начинающаяся не с цифры).  Семантическая процедура — сгенирировать программу на С++, запрашивающую значения переменных (вещественные числа)  и вычисляющую значение функции.
5. Серия команд присваивания, разделенных знаком «;».Команда — это последовательность состоящая из имени переменной (последовательно латинских букв и цифр, начинающаяся не с цифры),  знака = и вещественного числа. Семантическая процедура  - сгенирировать программу на С++, состоящую из данных команд и печатающую значения этих переменных.
6. Оператор cout<<параметр1<<...<<параметр n (n>=1) , где параметр может быть целым или строковой константой (любая последовательность символов, заключенная в кавычки) или именем  (последовательно латинских букв и цифр, начинающаяся не с цифры). Семантическая процедура  - Сгенирировать программу на С++, состоящую из данного оператора, выполняющегося  k раз.
7. Числовой ряд вида  1+1/x1+1/x2+.., где x1,x2,...-  имена переменных (последовательность латинских букв и цифр, начинающаяся не с цифры). Семантическая процедура — сгенирировать программу на С++, запрашивающую значения переменных (целые числа), вычисляющую точную сумму ряда и представляющую результат в виде обыкновенной дроби.
8. Последовательность записанных через точку с запятой описаний двумерных массивов без инициализирующих выражений, то есть описаний вида имя [размерность1][размерность2]. Где имя  -  последовательно латинских букв и цифр, начинающаяся не с цифры, размерность — целое число>0 и <1000. Семантическая процедура  - сгенирировать программу на С++, случайным образом заполняющая эти массивы и выводящую их на экран.
9. Числовой ряд вида  1+1/(x1*y1)+1/(x2*y2)+.., где x1,x2,.., y1,y2,....-  имена переменных (последовательность латинских букв и цифр, начинающаяся не с цифры). Семантическая процедура — сгенирировать программу на С++, запрашивающую значения переменных (целые числа),  вычисляющую точную сумму ряда и представляющую результат в виде обыкновенной дроби.
10. Числовой ряд вида  1+1/x1^2+1/x2^2+.., где x1,x2,...-  имена переменных (последовательность латинских букв и цифр, начинающаяся не с цифры). Семантическая процедура — сгенирировать программу на С++, запрашивающую значения переменных (целые числа),  вычисляющую точную сумму ряда и представляющую результат в виде обыкновенной дроби.
11. Дробно-линейная функция от одной переменной  вида (a1*x+b1)/(a2*x+b2), где a1,a2,b1,b2- целые числа (при равенстве нулю могут не записываться), x- имя переменной (последовательность латинских букв и цифр, начинающаяся не с цифры). Семантическая процедура — сгенирировать программу на С++, запрашивающую значение переменной  и вычисляющую значение функции.
12. Функция от одной переменной вида x^(а1/b1)+x^(a2/b2), где a1,a2,b1,b2-  натуральные числа, x – имя  переменной  (последовательность латинских букв и цифр, начинающаяся не с цифры). Семантическая процедура — сгенирировать программу на С++, запрашивающую значение переменной  и вычисляющую значение функции.


